La Unidad de Métodos y Acceso a Datos de la Facultad de Ciencias
Sociales se constituye como un espacio de producción, organización y
difusión de datos y abordajes metodológicos relativos a la realidad
socioeconómica y política del país, la región y el mundo. Lo hace
ofreciendo a los usuarios un observatorio socioeconómico y político del
Uruguay y de Uruguay en la Región y el Mundo, un sistema de búsqueda y
construcción personalizada de tablas y gráficos en base a motores
generados desde bases consolidadas por los equipos de la UMAD y un
repositorio de acceso libre a micro-datos con sus fichas técnicas,
metadatos y formularios así como vínculos a recursos nacionales e
internacionales (motores de búsqueda de datos, sistemas de consulta y
micro-datos). Asimismo suma a estas funciones la disponibilización de
plataformas de gestión y acceso a centros de producción de información y
sus infraestructuras (sala Gesell y Centro de Llamadas) y el apoyo a la
consolidación de nuevas líneas y modos de investigación (Laboratorio de
Experimentos). Finalmente la UMAD busca colaborar en el desarrollo y
debate sobre técnicas e innovaciones metodológicas y sobre los desafíos
y herramientas para promover la enseñanza y pedagogía del vector
metodológico en el diseño curricular de la oferta educativa de la
Facultad de Ciencias Sociales.

#### Datos disponibles

:pushpin: [Observatorio
Uruguay](https://umad.cienciassociales.edu.uy/observatorio-uruguay/)  
:pushpin: [Sistema de busqueda
personalizada](https://umad.cienciassociales.edu.uy/sistema-de-consulta-personalizado/)  
:pushpin:
[Microdatos](https://umad.cienciassociales.edu.uy/acceso-a-microdatos/)
